La dhāraṇī d’Amitāyus
extraite des Paroles du Bouddha

jikten drenpé tsowo tsépakmé
Bouddha de la Vie Infinie, guide éminent pour les êtres de ce monde,
dumin chiwa malu jompé pal
Votre gloire triomphe de toute mort prématurée,
gönmé doukngal gyourpa nam kyi kyab
Et vous êtes un refuge pour ceux et celles qui souffrent sans défense.
sangyé tsépakmé la chaktsal lo
Je vous rends hommage, Bouddha Amitāyus  !
om namo bhaga waté | aparimita ayourjnana soubinishchita tédzo radzaya | tat'a gata ya arhaté
sanyaksambouddhaya | teyat'a om pounyé pounyé maha pounyé aparimita pounyé aparimita pounya
jnana sambharo patsité | om sarva samskara pari shouddha dharma té gagana samoutgaté sobhava
bishouddhé maha na ya pariwaré soha
oṃ namo bhagavate aparimitāyur-jñāna-suviniścita-tejo-rājāya tathāgatāya arhate samyak saṃbuddhāya
| tadyathā | oṃ puṇye puṇye mahā-puṇye 'parimita-puṇye 'parimita-puṇya-jñāna-saṃbhāropacite
| oṃ sarva-saṃskāra-pariśuddhe dharmate gagana-samudgate svabhāva-viśuddhe mahā-naya-parivāre
svāhā |

jinpé tob kyi sangyé yangdak p'ak
« Par le pouvoir de la générosité, le Bouddha est parfaitement sublime.
mi yi sengé jinpé tob tok té
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la générosité.
nyingjé chen gyi drongk'yer joukpa na
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
jinpé tob kyi dra ni drakpar gyour
On entend retentir la force de la générosité.

tsoult'rim tob kyi sangyé yangdak p'ak
« Par le pouvoir de la discipline, le Bouddha est parfaitement sublime.
mi yi sengé tsoult'rim tob tok té
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la discipline.
nyingjé chen gyi drongk'yer joukpa na
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
tsoult'rim tob kyi dra ni drakpar gyour
On entend retentir la force de la discipline.

zöpé tob kyi sangyé yangdak p'ak
« Par le pouvoir de la patience, le Bouddha est parfaitement sublime.
mi yi sengé zöpé tob tok té
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la patience.
nyingjé chen gyi drongk'yer joukpa na
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
zöpé tob kyi dra ni drakpar gyour
On entend retentir la force de la patience.

tsöndru tob kyi sangyé yangdak p'ak
« Par le pouvoir de la diligence, le Bouddha est parfaitement sublime.
mi yi sengé tsöndru tob tok té
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la diligence.
nyingjé chen gyi drongk'yer joukpa na
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
tsöndru tob kyi dra ni drakpar gyour
On entend retentir la force de la diligence.

samten tob kyi sangyé yangdak p'ak
« Par le pouvoir de la méditation, le Bouddha est parfaitement sublime.
mi yi sengé samten tob tok té
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la méditation.
nyingjé chen gyi drongk'yer joukpa na
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
samten tob kyi dra ni drakpar gyour
On entend retentir la force de la méditation.

shérab tob kyi sangyé yangdak p'ak
« Par le pouvoir de la sagesse, le Bouddha est parfaitement sublime.
mi yi sengé shérab tob tok té
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la sagesse.
nyingjé chen gyi drongk'yer joukpa na
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
shérab tob kyi dra ni drakpar gyour
On entend retentir la force de la sagesse. »

| Traduit en français par Vincent Thibault (2022) à partir de la traduction anglaise d’Adam
Pearcey (2022).

Version : 1.0-20220611